PRAEFATIO.

»ᾑ-

Ᾱίιοτε haec tertii voluminis pars apparatum criticum oon-
tiuet ad Panorium, qui od tres nune quidem redibat libror, de
quibus in Praefationibus voluminis primi et secundi diximus,
biarcianum Venetum ae Vaticanum Andreae Sehotti partin prioris
tp. 1-604. ed. Peter.) et lenensem totius operis, ab Oporiuo
expressum in editione basileensi a. 1544. Codex lenensis quum
textum exhibeat licenter interpolatum, quern in parte priore
corticum Veneti oe Vatirrni ope ud saniorem sormam revocare
licuit, magnopere dolendum est nullum dum reperiri potuisse
codicem antiquiorem qui alteri operis parti eundem opem prro-
staret quam Venetus praestitit priori. Qualem quum ego in erte-
ris anquirerem librorum manuscriptorum thesauris, in ulios
quosdam nuperrime incidi partis prioris codices veteres membra-
nroeos, qui pervrgatrm inde abiontetatconii temporibus dorto-
rurn bominum opinionem, qui nullos huiusmodi libros praeter
{meirnum Veretum Vaticanumque Schotti erstrre crediderunt.
prorsus convellunt piumque rectius quam in ipso libro Veneto
seripta praebent. be bia igitur, postquam integri excurri bre-
rint‚ pluribus mibi erit dicendum. Interim aliud quid proteram
non minus memorabile, quod intra buius Praetauonir spatium
exponi commode potest.

tn Pmeiutione voluminis primi p. xuni. xxiv, veterem
quandam memoravi triginta quattuor primorum Panarii capitum
Epitomeu, ex codice fretam qui Veneto similis, sed passim emen-
datior init. Quamobrem Epitomen illam integram euti rol.1.

A

 

